---
title: 'Политика составления фильтров Adguard'
taxonomy:
    category:
        - docs
visible: true
---

Во время обсуждения рекламных фильтров Adguard часто возникают дискуссии о том, должен ли Adguard блокировать ту или иную рекламу. При составлении фильтров мы уже давно придерживаемся определенных правил. Пришла пора опубликовать эти правила. Во многом наши правила похожи на [политику EasyList](https://blog.adguard.com/ru/sendto/https://easylist.adblockplus.org/en/policy), которую мы находим очень правильной и корректной. Тем не менее, некоторые пункты этой политики мы скорректировали.

![](https://cdn.adguard.com/public/Adguard/Common/page_filtering.png)


## Фильтры против рекламы

Речь пойдет обо всех языковых фильтрах, в том числе: русский, английский, немецкий, голландский, испано-португальский, японский.

##### Что должно блокироваться этими фильтрами?

- Фильтры должны блокировать рекламные объявления везде, где это возможно.  
 Определение рекламного объявления можно прочитать по этой [ссылке (англ)](https://easylist.adblockplus.org/blog/2011/07/11/the-definition-of-advert-and-link-exchange-policy).
- Рекламные объявления должны быть заблокированы независимо от причин или цели, которое преследует это рекламное объявление.
- По возможности мы будем блокировать рекламные объявления, вызванные вредоносными приложениями или расширения, внедряющими свою рекламу. Обратите внимание, что мы сделаем это только при условии, что вы укажете нам, как нам установить это приложение или расширение.

##### Ограничения и исключения

Если правило подпадает под описанный ниже список ограничений, то оно не будет добавлено в основные фильтры.

- Собственная реклама веб-сайтов не должна удаляться специально. С другой стороны, она не должна быть разблокирована, если ее разблокировка может привести к появлению рекламных объявлений третьей стороны.
- Правила, специфичные для конкретного сайта, будут добавляться, только если сайт обладает достаточной посещаемостью.  
 Посещаемость определяется по открытой статистике (если таковая присутствует), либо по косвенным признакам.  
 Достаточной считается посещаемость от 30 тысяч посетителей в месяц.
- Анти-adblock скрипты будут блокироваться только если они ограничивают функциональность сайта или серьезно мешают его использованию.
- Правила, которые часто вызывают проблемы с работой каких-либо сайтов, будут удаляться.


## Фильтр счетчиков и систем аналитики

##### Что должно блокироваться этим фильтром?

- Фильтр должен блокировать счетчики, которые собирают персональные данные о пользователях.

##### Ограничения и исключения

Если правило подпадает под описанный ниже список ограничений, то оно не будет добавлено в фильтр.

- Правила, которые часто вызывают проблемы с работой каких-либо сайтов, будут удаляться.
- Правила, специфичные для конкретного сайта, будут добавляться, только если сайт обладает достаточной посещаемостью.  
 Посещаемость определяется по открытой статистике (если таковая присутствует), либо по косвенным признакам.  
 Достаточной считается посещаемость от 30 тысяч посетителей в месяц.


## Фильтр виджетов социальных сетей

##### Что должно блокироваться этим фильтром?

- Фильтр должен блокировать виджеты социальных сетей на сторонних сайтах, такие как: кнопки «Нравится» и «Поделиться», виджеты групп, рекомендаций.

##### Ограничения и исключения

Если правило подпадает под описанный ниже список ограничений, то оно не будет добавлено в фильтр.

- Не блокируются виджеты, которые являются частью функционала самого сайта.  
 Например, виджеты «Комментариев», «Встроенная запись» (Embedded Post), «Опросы»,  
 авторизация через соц.сети.
- Не блокируются ссылки на сообщества сайтов в социальных сетях.
- Правила, которые часто вызывают проблемы с работой каких-либо сайтов, будут удаляться.
- Правила, специфичные для конкретного сайта, будут добавляться, только если сайт обладает достаточной посещаемостью.  
 Посещаемость определяется по открытой статистике (если таковая присутствует), либо по косвенным признакам.  
 Достаточной считается посещаемость от 30 тысяч посетителей в месяц.


## Требования к качеству правил фильтрации

- Правила должны быть максимально эффективными с точки зрения производительности.
- Правила-исключения должны быть максимально конкретизированы, чтобы не  
 разблокировать ничего лишнего.
- Правила CSS и JS вставок должны использоваться как можно реже,  
 и только в том случае, если без них блокировка рекламы невозможна.
